Conjunto de métodos e processos quantitativos para medir fenômenos coletivos

População: Conjunto de Todos os Itens( pessoas, coisas, objetos )
Amostra: Qualquer subconjunto dentro da população não sendo Vazio 
Parâmetro: Característica Númerica estabelecida para toda população
Estimativa: Característica Numérica estabelecida para uma Amostra da População 

Estatística Descritiva: Objetivo de descrever os dados observados, atribui-se:
a) A obtenção de e dados estatísticos, 
b) A organização dos dados, 
c) A redução dos dados, 
d) representação dos dados,
e) obtenção de algumas informações que auxiliam a descrição do fenômeno observado,

Estatística Inferencial ou Indutiva: Obter e genrealizar conclusões para a população a partir de uma amostra,
através do cálculo da Contabilidade. 

QUANTO MAIOR O GRUPO DE DADOS( POPULAÇÃO ) IRÁ SER MENOR O GRUPO DE AMOSTRA -> MACRO DADOS
QUANTO MENOR O GRUPO DE DADOS( POPULAÇÃO ) IRÁ SER MAIOR O GRUPO DE AMOSTRA -> MICRO DADOS

Censo: É uma avaliação direta de um parâmetro em cima de uma População, que utiliza todos os 
componentes da População.
Propriedades: 
- Admite erro processual zero e tem confiabilidade 100 % 
- É caro 
- É lento
- É quase sempre desatualizado
- Nem sempre é viável
Ex.: Censo IBGE, Censo de Saneamento Básico, Censo de Educação . . .

Estimador: É uma avaliação indireta de um parâmetro, com base em estimador através do cálculo de probabilidades
Propriedades: 
- Admite erro processual positivo e tem confiabilidade menor que 100% 
- É barata
- É rápida
- É atualizada
- É sempre viável

Dados Brutos ( Na Estatística ): Valores que não estão ordenados, manipulados, que são utilizados ferramentas

ROL: Quando se ordena os dados brutos estatísticos em sequência crescente ou decrescente:

- 4,8,7,5,6,5 ( Dados Brutos ) 

OU 

- 4,5,5,6,7,8 ( ROL )

Variável: Característica dos elementos da amostra ou população que nos interessa( Idade, Valor, Nome )

Variável Quantitativa: São aquelas cujos valores são expressos em números, 
Discreta: Números Inteiros ( resultado finito, enumerável ). Qual a sua idade? Tenho 24 anos
Contínua: Número de conjunto dos números reais. Quantos anos que vc tem? Quantos meses vc tem? -> Especifico

Variável Qualitativa: São aqueles cujos valores podem ser separados em diferentes categorias não numéricas.
Ex.: Sexo ( masculino ou Feminino ), cor de cabelo( castanho, loiro, moreno etc...)
Nominal: Em que a Ordem não têm Importância -> Qual o seu nome? Ana
Ordinal: Em que a Ordem assume Importância -> Qual a sua classificação? R.: Fiquei em 1° Lugar

